---
title: "学Linux就像学外语"
date: 2009-02-28 08:27
categories:
- Linux
- 观点
tags:
- nono
---

今天偶然去逛永中Office的论坛，想看看Compiz和旧版java的问题有没有新的解决办法，结果看到
[这么一个帖子](http://forum.evermoresw.com/thread–15224–1–1.html) ：

1楼
===

> **Linux使用体验——难用**
>
> 我不是想诋毁Linux，作为初学者在使用过程中，的确遇到很多不必要或者完全可以避免的问题，完全是Linux及其相关基础软件的设计问题。以我的USB
> Mandriva Linux为例，举几个例子吧：
>
> 1.  如何增加用户、修改密码？找遍了顶端的“应用程序”／“位置”／“系统”，都没有找到“用户管理“命令。”首选项“里面有很多命令，大多数对于我来说用不上。永中,Office,论坛,交流社区,永中Office 国产,跨平台,办公软件
> 2.  如何查看当前机器配置方面的系统信息。右键点击桌面的“计算机”，选择“属性”，结果什么也看不到。大家都知道这是Windows上常见操作之一。
> 3.  没有画图软
>     件。屏幕截图经常要用到，按PrtSc键可以自动截图，很好。可是图片往往还要进一步处理一下，系统提供了“功能强大“的GIMP，可惜我不会用。我想把
>     一个大图片从中截取部分，粘贴为一个小的新图片，这用Windows的画图是很容易实现的，可是我用GIMP搞了三分钟还是没搞定。
> 4.  输入法问题。应该说自带的SCIM输入法还是不错的，虽然在中英文识别方面还不够智能。我的问题是这个输入法不能设置界面显示大小，事实上显示的字号太小，不利于眼睛。我习惯Windows上把字号设置为16甚至32，看上去方便。
>
> 5.  文件管理器界面很难适应。没有“向上”之类的工具栏按钮，操作很不方便。
> 6.  软件丰富问题。有没有类似Windows上录制GIF的GGG软件？
>
> 总而言之，Linux可用，但是还是难用。从个人用户角度，我希望Linux开发者多向Windows用户界面学习，追求简单易用。一般用户用不上的高级设置或选项，尽量不要出现。
>
> 这里不仅要表扬一下永中Office，其界面和操作方式与Windows完全一样，非常容易使用，不需要学习，这才是我们用户喜欢的好软件！

4楼
===

> 我不是想诋毁英文，作为初学者，在使用过程中，的确遇到很多不必要或者完全可以避免的问题，完全是英文及其相关句法的设计问题。以我使用英文为例，举几个例子吧：
>
> 1.  一就是一嘛，英文还得写成one，三却写成three，一应该写成t，3应该写成one，这样才更直观。
> 2.  如何和别人打招呼。我想对老外说，“吃饭没有？”，结果老外很迷惘。大家都知道这是中文中最常见的问候语之一。
> 3.  没有句号。写文章经常会用到，虽然画个点也可以表示句子结束，很好。可是点太小了，不利于眼睛，我想也用个圆圈表示，但老外总把这个圆圈当成字母O。
> 4.  句法问题。应该说英文的句法还是不错的，虽然在语意理解上还让人不太直观。我的问题是英文的句法不能根据我的思维进行调整，事实上经常是表示后续思维内容的词放在前面，不利于思维连续。我习惯中文的想到哪儿写到哪儿，甚至可以不写主语或谓语，看上去很方便。
> 5.  读的方式很难适应。没有“声母、韵母”之类的区分，读起来很不方便。
> 6.  词语丰富问题。有没有类似中文中表示惊讶意思的“哇考”的单词？
>
> 总而言之，英文可用，但是还是难用。从个人用户角度，我希望英文多向中文学习，追求简单易用。一般用户用不上的词语或搭配，尽量不要出现。
>
> 这里不仅要表扬一下“beijing”这个词，其发音和拼音与中文拼音完全一样，非常容易使用，不需要学习，这才是我们用户喜欢的好单词！

------------------------------------------------------------------------

想起去年回家，老妈说要学英语，我说你学我就教呗，从二十六个字母教起吧。然后我妈说，这个C不是念“西”么？G不是念“记”么？

好不容易学会字母和音标，到了第一篇课文的时候，老人家说，英语太难，不学了！这是你们年轻人学的，我们学着没用！

现在想来，这和Linux的学习何其相似，有多少人，用都没用过Linux，就妄下论断，要么说Linux“是给计算机系的人用的”，要么说Linux“服务器确实很强，桌面根本不行”，甚至还有认为Linux“只能用命令行”的。

我想，真心想要学习Linux，把它作为自己的主操作系统，那必然是以经常使用为前提的，如果只是在虚拟机里养着，或者进入Linux再开个Windows的虚拟机或者Wine之类的，是一种对Linux学习的消极抵抗，那么觉得它难也不是没有理由了。

