---
title: "也说 Ylmf：Linux 的世界鼓励竞争，没有垄断"
date: 2009-07-21 17:24
categories:
- Linux
- Windows
- 观点
tags:
- windows
- ylmf
---

相信大家都已经了解到 [雨林木风论坛推出 Ylmf
Linux](http://linuxdesktop.cn/2009/07/20/ylmf-linux.html)
的事情了，无论在哪里，这条新闻都引起了网友们的激烈争论。雨林木风，这个曾经是盗版
Windows 打包者的团队所制作出的 Linux 发行版，会给中国的 Linux
界带来什么？是把 Windows 的恶习带过来，还是带领国内的 Windows
打包党成功转型？

我没有用过 Ylmf 的 Windows
“发行版”，不过据我所知，跟同行（比如番茄花园）相比，Ylmf
在国内的评价还是不算太差的，而看 [雨林木风论坛](http://www.ylmf.net/)
的样子，主要版块已经变成了 Linux 相关，只有一个是 Windows
专区，我得说，这对于原来的 Ylmf Windows 用户转向 Ylmf Linux
是很有帮助的，不管怎么说，这个论坛开启了一扇通向 Linux
世界的大门，起到的作用甚至比我们在生活中推荐他人使用 Linux
有效得多！据我所知，深度论坛的 Linux
版块人气也不错，我们应该感谢他们对发展 Linux 新手做出的贡献！

那么，Ylmf 应不应该制作 Linux 发行版？引用 TX 同学的一句话：

> 别动不动拿“是否促进或搞臭Linux”来说事，搞的Linux很高贵神圣的样子！Linux最大的价值就是自由，只要遵守协议，任何人或组织都享有做一个臭的可以的发行版的自由。请记住，Linux不是所谓的精英专用的产品！

是的，首先要明确，只要不涉及版权问题，人家制作就是自由，制作与否、有意义与否，都是不容他人指责甚至辱骂的。

很多人说，Ylmf Linux 只是捆绑了语言包，加了
QQ，加了个切换脚本，根本不能算是发行版，我不能认同。

什么叫做发行版呢？难道非要改得翻天覆地才行？是的，这些功能安装 Fedora
之后都能定制，那么，为什么我们非要让每个用户都去安个语言包，改个源，安个
QQ 呢？Fedora 的定位和 Ubuntu
相似，都是希望打造那种开装即用的发行版，而不是像 Arch、Gentoo
这种安装时就自定义的发行版，那么，在 Fedora
中捆绑这些新手用得到的软件和脚本，可以让 Fedora
更加符合本土化（注意，不是本地化）风格，让新手们减少困惑。

Ubuntu 也是面向人类，或者说面向新手，面向 Windows
转型用户的发行版，Ubuntu
也受到很多争议，然而大多数人都是支持的，我也希望这种支持可以延续到国内社区发布的发行版，我相信新手们不会希望安装的时候重复的做这些安装语言包之类的工作，而减少这种重复操作是符合这类发行版的哲学的。

这正如国内的 Windows 用户更加喜欢“精简“、“美化”、“优化”过的
Windows，而不喜欢安装原版，对于那些关闭 Windows
共享、关闭系统还原和防火墙、安装主题之类的工作，用户都可以通过定制完成，但是如果有现成的发行版本，并不是所有人都愿意花时间去定制。这些都是很没有技术含量的东西，这也是国内打包一族被
BS
的原因之一，但是，我觉得不应该把这种没有技术含量的东西推给用户自己处理，制作者能够做到，就不应该推给用户做。以前有
Windows 版权的问题，现在 Linux
不存在（或很少存在）这个问题，我觉得国内的打包组们大有所为。

不要跟我提 Linux
的哲学是可定制性，想要定制性可以去找其他的发行版，Arch、Gentoo
之类的。Linux
的可定制性不仅仅是提供给用户的，也提供给发行版制作者，让他们来制作出符合不同需求的发行版，这才是可定制性的真谛。如果仅仅是把可定制性留给用户，那世界上只需要
LFS 足够了。

**Linux 的世界鼓励竞争，没有垄断。**

这同时也在说，制作发行版是自由的，然而，想要长久的活下去，就要凭借自己的实力，Ylmf
能否存活下去，看的不是一两个人的观点，而是用户的体验。

在这里，不得不说一下，在 Linux 的世界里，Windows
打包加广告那一套是行不通的。

我们知道，Windows 用户之间很少交流使用那个打包组出品的 Windows
之类的问题，即使交流，互相之间的影响也不大。我这么多年，一直使用深度出的精简版
XP（我不想在此讨论使用盗版 Windows
的必要性问题），几乎从来没有使用过别的。然而，Linux
的世界是不一样的，Linux 有三百多套发行版，Linux
的用户之间关系更加紧密，如果你在使用一个 LJ
的发行版，会有很多人提醒你把它换掉，就像红旗现在的过街老鼠般的处境一样。

如果哪个发行版在做捆绑广告，修改主页、捆绑插件之类的流氓行为，很快就会没有人使用它，甚至出现其他相同功能的发行版来取代它的位置——Linux
从来就不缺少发行版。

下面说说对 Ylmf Linux 发行版本身功能的看法：

看截图，Ylmf
提供了类似一键安装的功能，我觉得这不错，并不是所有用户都需要知道自己分区如何配置，自己拥有那些权限，很多人用电脑只是上上网，聊聊天而已，有必要知道么？

关于模仿 Windows
的问题，我不想多做评价，简单来说，每个发行版都有自己的特色，如果只是界面的话这没有什么，但是我很担心这些发行版把
Windows 的恶习带过来，哪天出现个软件站，专门提供下载 qq.rpm
之类的文件，那就糟了。

还有版权的问题，Ylmf
提供的解码器之类的可能存在版权问题，我不确定截图使用的字体是不是雅黑，如果是的话那也有版权问题。

另外，还是推荐 Ylmf Linux 基于 Ubuntu，毕竟 Fedora
软件太新了，有时候对硬件的支持，尤其是闭源驱动的支持会跟不上。

最后，我希望 Ylmf 能够起到带头作用，让国内的原 Windows
打包组们都行动起来，参与开源和 Linux 相关的活动。我也希望 Ylmf Linux
能够快速成长起来，最好加入更多自己的特性，甚至能够反馈到上游。当然，如果能够参与
Linux 翻译和开发工作，那更是求之不得。

Ylmf Linux 还只是 1.0 版本，虽然在开源界的惯例是 1.0
版本代表已经成熟了（因此不少网友认为 Ylmf
太高调了，呵呵），然而这的的确确是 Ylmf
的第一个版本。未来的路还有很长，我们祝福 Ylmf 一路走好。

