---
title: "人生苦短，我用 Genie"
date: 2010-08-02 12:34
categories:
- 编程
tags:
- c
- genie
- gtk
- vala
---

这篇文章已经酝酿很久了，不过一直没时间没心情写。今天到学校开始学日语了，又看到
WowUbuntu 介绍的 [日语 50 音图测试软件
Kanatest](http://wowubuntu.com/kanatest.html) 在 Arch 的 AUR
里面找不到，所以干脆自己写一个，顺便补上这篇文章。

进入正题，开发一个 Linux
下的软件，你选择的编程语言是什么呢？我想大多数人会选择 C 或者 Python
吧。像上面说的 50 音图测试软件，用 C 开发有些大材小用了，用 Python
呢，要是涉及运算的时候速度又不尽人意。

那么用什么呢？Google 的 Go 语言？库还不完善呢。Vala？有些人会想到这个
GNOME 的项目了，确实，Vala 对于熟悉 C\#
的朋友可能十分顺手，可是对于更加喜欢 Python
的朋友，或许就不是那么友好了。

好的，我们的主角登场了，Genie！

既然你知道 Vala，或许你也知道，它只是对 C 语言的一个包装，运行效率与 C
相差无几。Genie 语言就是 Vala 的同胞弟弟，它也是对 C
语言的包装和翻译，能够实现 Vala
的所有特性，甚至“编译器”都是相同的——valac！唯一不同的是，Genie 是以
Boo、Python 等脚本语言为蓝本，语法上更加灵活、简洁，如果你学过
Python，Genie 的入门将十分之快！

来看看我写的这个简单的 50
音图背诵软件吧，功能很简单，就是将日语的平假名随机闪现，相信有 GTK+
基础的朋友很容易就可以看懂。

{% highlight vala %}
/* Build with valac --pkg gtk+-2.0 mykana.gs */
[indent=4]
uses
    Gtkinit
    Gtk.init(ref args)
    var window = new MainWindow()
    window.show_all()
    Gtk.main()class MainWindow: Window
    label: Label
    const chars : array of string = {"あ", "い", "う", "え", "お", "か", "き", "く", "け", "こ", "さ", "し", "す", "せ", "そ", "た", "ち", "ち", "て", "と", "な", "に", "ぬ", "ね", "の", "は", "ひ", "ふ", "へ", "ほ", "ま", "み", "む", "め", "も", "や", "う", "よ", "ら", "り", "る", "れ", "ろ", "わ", "を", "ん"}init
        title = "My Kana"
        window_position = WindowPosition.CENTER
        default_width = 250
        default_height = 250
        destroy.connect(Gtk.main_quit)
        label = new Label(null)
        add(label)
        Timeout.add_seconds(1, this.change_char)def change_char(): bool
        var i = Random.int_range(0, 46)
        var output = Markup.printf_escaped("%s", chars[i])
        label.set_markup(output)
        return true
{% endhighlight %}

可以看出，除了类型声明之外，从某种程度上讲，Genie 的语法甚至比 Python
更加简单。而且，通过使用 libgee，Genie 甚至可以使用等同于 Python 中的
list、dict 等类型，功能十分强大。Genie 与 Vala 共用
API，所以库的问题也不用担心。

不过，Genie 创造于 2008 年，年纪还很轻，文档还不够全。就如同 Vala
一样，Genie
的语法也在发展之中。如果你觉得这些都不是问题，那么赶快看看文档学习一下吧！

我觉得很不错的一些文档： [官方指南](http://live.gnome.org/Genie) 、
[来自 Puppy Linux 的指南](http://bkhome.org/genie/) 、
[官方代码示例](http://code.valaide.org/category/tags/genie) 。

