---
title: "最近的大小杂事"
date: 2010-04-06 15:33
categories:
- 生活
tags:
- life
- redhat
---

好久没有更新博客了，确实是忙翻了，很可能还会接着忙下去……生活不易啊……

先是上旬 Redhat 的 HR
打来电话，说我当时的面试表现还过得去，能给我一个实习机会，问我来不来。这种机会我当然不会错过啦，于是开始探讨实习事宜，签署实习协议。

还没忙完呢，中旬考研成绩就出来了，本来以为没什么希望了，没想到居然考了个
316
分，对于我那种学习方法来说应该算是神迹了吧……很快北航复试分数线出来了，290
分，我居然过线了……好吧，开始忙复试吧……

然后学校突然召集大家，一个星期内确定毕业设计题目，之前开学半个月都不着急，现在急个屁呀！本来想在
Redhat 做题目呢，结果还没商量好，计划就不得不夭折了。这个时候老师手里的
Linux
相关题目全让人选走了，最后不得已，灵机一动，自己想了一个题目，《Linux
下图形界面下载工具的设计》，虽然简单了点（目前计划基于
aria2），不过这是我觉得用 Linux 最不顺手的地方了，大家觉得怎么样呢？

题目就这样定下了，不过因为接下来仍然忙得要死，现在还没什么进展，不过六月之前搞定的话，应该不是特别的难吧……

下旬，实习的协议已经全签好了，4 月初入职。

这时候到了北航的复试了，北航的软件总共招 60 人，除去 31
个保研的，其他人竞争那 29
个名额，惨烈吧？来复试的还有不少北航本校的，另外不少分数上了 380
以上的，看看我自己的分数，都觉得考上的几率有点惨不忍睹……

英语复试倒还简单，自我介绍加上几个小问题，专业课面试就变态了，桌上一堆纸条，让你抽题！杯具就这样产生了，连抽了
15
道题以上，都是数据库题目，哥可是没学过那玩意的啊……又抽了两道操作系统和网络的题，答的也不理想，立地成仁了……（话说面试时有个老师居然在屋里打电话，太不尊重人了……）

复试杯具后，心情很不爽，睡了一天，起来准备调剂。

调剂时看中了两个学校的软件学院，一个是北交，一个是中科大。北交的软件貌似没有中科大强，不过中科大地处合肥，学习要去苏州校区，地理位置未免是个问题。接到两家学校的复试时间还犯了冲突，北交
4 月 1 号，中科大 4 月 2 号，权衡了一下，考虑到以前还曾用过中科大的
Ubuntu 源，决定去中科大。

交复试费 100 元、打印成绩单、复印各种证件、去海淀医院做了个 16.5
元的体检、买火车票，各种折腾之后终于踏上了前往合肥的 T63 次列车，无座。

到达的时候天正下雨，一群人在火车站门口卖雨伞，我有先见之明，提早拿出来——结果淌了一鞋水。

合肥的公交很不一样，没几个人刷卡，都是无人售票，基本靠投币，同时在合肥买火车票、去超市、去餐馆找零也全是一元硬币，很是神奇，另外一个神奇之处是公交车左侧也有门，有些站只能从左边上车……

这批面试的有 700
多人，走在街上扔个砖头都能砸死几个，找人合住旅店当然十分简单，当然前提是男的。

不过这样的基数，导致我从 2 号早晨排队排到 3
号下午才面试完，这次没抽题，几个老师抓住我的专业课猛问，回答一塌糊涂，英语受此气流影响，也说得哆哆嗦嗦，那个老师肯定没听懂……

4 月 5 日收到中科大录取通知。

4 月 6 日前往 Redhat 实习。

终了。

PS: Redhat 机器很好，Dell 的四核 + 4G + 320G + 3450，速度爽死……

PS2: 以后工作日白天应该都会上班，继续忙死……

PS3: 七月份的尾巴，就要去中科大补专业课，虽然九月份的前奏才会开学……

PSP: 现在仅仅是 Blog 荒废的初级阶段，并将长期处于初级阶段……

