---
layout: post
title: "Marathon 0.7.0 中的新特性"
description:
headline:
modified: 2014-09-25 23:28:26 +0800
category: Mesos
tags: [mesos, marathon]
imagefeature: covers/cover3.jpg
mathjax:
chart:
featured: false
---

[Marathon](https://github.com/mesosphere/marathon) 是基于 Mesos 的分布式服务管理平台，功能相当于 Upstart/systemd 等 init 系统，只不过 Marathon 是用于集群的，用于建立 PaaS 十分方便。

Marathon 0.7.0 版本，带来了很多新特性，说是其诞生以来最大的改动也说不定。根据官方说明，主要有以下几点。

# 原生 Docker 支持

就如[之前所说]({% post_url 2014-08-24-mesoscon %})，Mesos 0.20 带来了原生的 Docker 支持，而不再使用不完善的 mesos-docker 或者 deimos 作为插件形式存在。

现在，Marathon 不再自行调用 docker 命令，也不再借助第三方的 deimos 来调用，而是在构建任务信息的时候，直接构建 container 信息，发送给 Mesos，由 Mesos 内部的 Docker containerizer 来进行操作。

这样无疑整合性更好，稳定性等方面都会有提升。

# 应用程序组

Marathon 现在支持将运行在其上的应用程序/服务分组，便于统一管理。

## 组依赖

分组之后，可以指定两个组的依赖关系，比如**Web 后端**组可以依赖于**数据库**组。这样在启动、关闭、删除等操作时，Marathon 会考虑依赖关系，按顺序启动和关闭。

## 组扩展

假如将应用程序 A、B、C 合并成 group1，那么如果对 group1 进行 Scale，比如增加 50% 的实例，那么 A、B、C 三个应用程序都会增加 50% 的实例。

这对 Auto Scaling 很有用，Web 后端和数据库等可以根据负载大小同时进行扩展。

# 滚动部署

这是一个期待已久的改进。之前应用程序升级的时候，就面临一个问题：必须重启所有实例，才能使新的代码生效，而如果同时重启所有实例，就意味着服务中断。如何保证服务质量的同时进行升级，就成为一个重要问题。

Marathon 0.7.0 为此问题提供了一个解决方案：你可以为应用程序指定一个 `minimumHealthCapacity` 参数，比如设置为 0.6，那就表示 Marathon 会在整个升级过程中保证 60% 的实例是正常服务的。

为什么不设置成 100% 呢？这要从升级的步骤说起，假设是 60%，那么 Marathon 会：

* 将旧实例 Scale 到 60%。
* 启动 60% 的新实例。
* 销毁所有旧实例。
* 启动剩下 40% 的新实例。

也就是说，设置成 60% 的时候，最多会占用 120% 的集群资源（第二步）。那么如果设置成 100%，峰值就会达到 200%，需要保证集群有足够资源才行。

# Artifact Store

新版 Marathon 的一个可选功能，主要是用于非 Docker 环境下，作为一个存储缓存来用。

在不使用 Docker 的时候，往往是使用一个源码/二进制压缩包来部署应用程序，这时 Marathon 可以自动将这些压缩包下载，然后缓存到 HDFS 等存储上，来达到减少下载服务器压力、提高部署速度等目的。

Docker 由于有自己的 Docker Repository，所以在使用 Docker 的时候不需要这个功能。

# 健康检查

Marathon 现在支持 Mesos 的 Executor 健康检查功能，可以通过 HTTP、TCP 等方式，检查 Executor 是否处于健康状态。

这对于应用程序的升级、监控等很有用处。如果使用 nginx 等做负载均衡的话，也可以据此判断是否需要分配负载到不健康的 Executor 上。

# 总结

Marathon 现在越来越成熟了，从 0.5.1 像玩具一样的功能，慢慢成长为一个完整成熟的系统了，滚动部署、健康检查等功能的加入，说明 Marathon 已经越来越考虑生产环境下对容错、稳定性等的需求。

再加上 Mesos 对 Docker 支持的完善（Mesos 0.20.1 已经[发布](http://mesos.apache.org/blog/mesos-0-20-1-released/)了，修复了很多 Docker 支持相关的问题），基于两者建成一个功能强大的 PaaS 系统，看来不是问题。
